Cuando llegues al quinto año de la carrera, te vas a encontrar con la materia integradora
proyecto final.
Será una signature particular, dado que la vas a transitar constituyendo un equipo con
otros compañeros, y que el proyecto que lija Nacer va a surgir de sus propias ideas y
no de que alguien les diga que tienen que hacer.
Es el momento en el que convergen los conocimientos técnicos y las habilidades de análisis y planificación
para dar lugar a soluciones integrales y factibles.
En equipo van a poner a prueba la capacidad de innovar, diseñar y gestionar un proyecto
integral desde cero.
Van a partir de una situación concreta y enfrentar un desafío muy parecido al que podrían
encontrar en su futuro profesional, entender el problema, pensar alternativas, evaluar
cuáles viables y llevar adelante una propuesta.
Y algo que es importante mencionar es que no se trata solamente de desarrollar software, implica
diseñar la infraestructura, garantizar la seguridad de la información y integrar
capacidades como la inteligencia artificial donde aporte valor real.
A la parte de lo técnico van a tener que decir el alcance, definir objetivos, estimar
que en posicostos, organizar tareas, trabajar en equipo, liderar, comunicar ideas y anticipar
a los problemas que puedan aparecer en el camino.
Cada proyecto exija de más, considerar aspectos que hoy son trasversales a la ingeniería, la
calidad, el impacto ambiental, el marco ético y el cumplimiento de normas y legislación.
Porque en el mundo profesional no le danza con que una solución funcione, también tiene
que ser viable, segura, responsable y sostenible.
Proyectos finales el momento en el que dejás de resolver ejercicios separados y empezás
a pensar como un ingeniero.
Porque estudiar ingeniería no es solamente aprender cómo funcionan las cosas, es aprender
a construir lo que todavía no existe.